Chào mừng đến với "Thiết kế cho các hoạt động nhóm." Tôi là Ian Baird, quản lý của nhóm FaceTime tại Apple.
Trong phiên này, chúng ta sẽ nói về việc thiết kế một trải nghiệm tuyệt vời bằng cách sử dụng Hoạt động Nhóm, nhưng trước khi chúng ta bắt đầu, hãy tóm tắt lại Hoạt động Nhóm là gì và nó liên quan như thế nào đến SharePlay.
Hoạt động nhóm là khuôn khổ kết nối ứng dụng của bạn vào SharePlay.
Nó cũng cung cấp khả năng nhắn tin và đồng bộ hóa phát lại phương tiện.
Nhưng trước khi chúng ta bắt đầu, tôi muốn chia sẻ lời hứa về Hoạt động Nhóm với bạn.
Hãy tưởng tượng bạn có quyền truy cập vào một khuôn khổ được hỗ trợ bởi cơ sở hạ tầng mạng có độ trễ thấp đẳng cấp thế giới, cho phép bạn tiếp cận riêng tư và an toàn với bất kỳ ai trên thế giới bằng thiết bị Apple.
Đó là hệ thống mạnh mẽ đằng sau FaceTime, hiện đang mở cho bạn với Hoạt động Nhóm.
Với sức mạnh của Hoạt động nhóm, bạn có thể xem phim với người thân ở xa, quay ba con trỏ hoàn hảo, chia sẻ ảnh về kỳ nghỉ tuyệt vời của bạn với bạn bè và gia đình hoặc học một ngôn ngữ mới, như Swift sử dụng Swift Playgrounds và chia sẻ màn hình.
Bạn tôi vừa tìm thấy một ngôi nhà mới ở Nashville và muốn tôi xem qua.
Sử dụng sức mạnh của việc chia sẻ màn hình, tôi được đưa trực tiếp đến trải nghiệm và tôi có thể cho cô ấy biết chính xác những gì tôi nghĩ về ngôi nhà mà cô ấy quan tâm trong khi chúng tôi đang thực hiện cuộc gọi FaceTime.
Chìa khóa ở đây là những hoạt động này là tất cả những thứ mọi người thích làm cùng nhau.
Trước SharePlay, bạn có thể đã thiết kế và xây dựng ứng dụng của mình xung quanh một người duy nhất.
Tất cả những ví dụ này là những điều mọi người thích làm cùng nhau.
Bạn nên tìm kiếm các hoạt động trong ứng dụng của mình để gắn kết mọi người lại với nhau, khuyến khích trò chuyện, cộng tác hoặc chỉ là tận hưởng.
Như chúng tôi đã lưu ý, trước tiên bạn sẽ muốn khám phá các hoạt động trong ứng dụng của mình phù hợp nhất để chia sẻ trên cuộc gọi FaceTime.
Khi bạn xác định được những trải nghiệm này, tiếp theo bạn muốn nâng cao chúng để chia sẻ, thêm ngữ cảnh để làm cho trải nghiệm có ý nghĩa đối với những người tham gia cuộc gọi và tự động hóa trải nghiệm bằng cách áp dụng API Hoạt động Nhóm.
Điều này sẽ giúp mọi người dễ dàng tham gia vào trải nghiệm của bạn.
Hãy nói về cách nâng cao ứng dụng của bạn để chia sẻ.
Có ba công cụ trong Hoạt động nhóm mà bạn có thể sử dụng để gắn kết mọi người lại với nhau.
Đầu tiên là chia sẻ màn hình, thứ hai là phát lại phương tiện được chia sẻ và cuối cùng, chúng ta sẽ nói về một số kỹ thuật giao diện người dùng tùy chỉnh có thể giúp trải nghiệm của bạn phù hợp với Hoạt động nhóm.
Trong khi thực hiện cuộc gọi FaceTime, mọi người có thể chia sẻ màn hình của họ và họ có thể tự động chia sẻ ứng dụng của bạn.
Đây là một cách tuyệt vời để mọi người khám phá những việc cần làm cùng nhau.
Khi giao diện người dùng ứng dụng của bạn được chia sẻ, điều quan trọng là phải xem xét phần nào trong ứng dụng của bạn có liên quan để chia sẻ.
Theo mặc định, mọi thứ đều được chia sẻ ngoại trừ các trường nhập an toàn.
Bạn có thể sử dụng UIKit API để hạn chế hơn nữa khả năng hiển thị của thông tin này trên iOS trong các phiên chia sẻ màn hình.
Âm thanh của bạn cũng được chia sẻ tự động với những người trong cuộc gọi, nhưng nội dung được bảo vệ như nhạc và phim sẽ không được chia sẻ qua chia sẻ màn hình.
Đây là nơi bạn cần triển khai Hoạt động Nhóm để hỗ trợ phát lại phương tiện phối hợp.
Điều này bắt đầu phương tiện trên thiết bị của mọi người cùng một lúc và giữ chúng đồng bộ với các thay đổi và tìm kiếm tỷ lệ.
Để rõ ràng, điều này không truyền phát phương tiện từ thiết bị này sang thiết bị khác mà đồng bộ hóa phát lại trên nhiều thiết bị.
Bạn có thể điều khiển âm lượng thông minh và đồng bộ hóa miễn phí, nhưng tùy thuộc vào bạn để quyết định phải làm gì với việc tìm kiếm, thay đổi tốc độ, điều khiển phát lại, v.v.
Để biết thêm thông tin, hãy xem phiên liên quan bên dưới.
IOS 15 hỗ trợ nâng cấp liền mạch từ chia sẻ màn hình đến phát lại phương tiện.
Bắt đầu SharePlay tự động nâng cấp trải nghiệm lên nội dung đa phương tiện.
Điều gì sẽ xảy ra nếu ứng dụng của bạn không rơi vào nhóm phương tiện?
Không, vấn đề.
Giao thức Messenger cho phép bạn phát dữ liệu đến tất cả các ứng dụng khác trong cuộc gọi trong thời gian gần như thực.
Nó riêng tư và được mã hóa đầu cuối giống như cuộc gọi FaceTime.
Điều này làm cho nó trở nên tuyệt vời để lái các ứng dụng với giao diện người dùng tùy chỉnh.
Giao diện người dùng tùy chỉnh là một cách tuyệt vời để kết nối mọi người lại với nhau trong ứng dụng của bạn.
Bạn có thể cho chúng tôi cái này để vẽ các góc nhìn tùy chỉnh, giống như cái mà Adam đã vẽ "Hello World" vào.
Để biết thêm thông tin về điều này, hãy xem phiên liên quan bên dưới.
Bây giờ bạn đã đánh giá ứng dụng của mình, các hoạt động của nó và suy nghĩ về những cách nó có thể được nâng cao để chia sẻ, bạn có thể đưa ra những ý tưởng mới về các hoạt động không có ý nghĩa với một người trong tâm trí.
Chúng tôi đặc biệt vui mừng về những cơ hội ở đây, nơi Hoạt động Nhóm truyền cảm hứng cho một loại ứng dụng hoàn toàn mới mang mọi người lại với nhau.
Đây là một số ví dụ về cách Apple sử dụng SharePlay.
Ứng dụng TV có thể được sử dụng với chia sẻ màn hình để mọi người khám phá chương trình truyền hình yêu thích tiếp theo của họ để say sưa xem cùng nhau.
Ứng dụng Âm nhạc đã được cải tiến để chia sẻ các bài hát và nghệ sĩ mới yêu thích của bạn với bạn bè trong cuộc gọi FaceTime.
Bây giờ chúng tôi đã xác định các hoạt động của mình và xem xét một số trải nghiệm chia sẻ mới thú vị mà Apple đã xác định, chúng tôi có thể đưa ra những trải nghiệm tuyệt vời để gắn kết mọi người lại với nhau.
Khái niệm tiếp theo tôi muốn nói đến là làm thế nào để các Hoạt động Nhóm theo ngữ cảnh.
Liên hệ ứng dụng của bạn và nội dung của nó với cuộc trò chuyện là một cách cực kỳ hữu ích để đảm bảo ứng dụng của bạn đã sẵn sàng SharePlay.
Khi ai đó lần đầu tiên khởi chạy ứng dụng của bạn trong khi đang thực hiện cuộc gọi FaceTime, họ sẽ được hiển thị nếu nó hỗ trợ SharePlay ngay trong ngữ cảnh ứng dụng của bạn.
Và nếu ứng dụng của bạn chứa nội dung video, thì bạn có cơ hội liên lạc với họ rằng họ có thể chia sẻ nội dung đó với những người đang thực hiện cuộc gọi FaceTime.
Khi họ tìm thấy nội dung họ muốn xem, họ sẽ chỉ cần nhấn vào nút SharePlay và chương trình của mọi người sẽ bắt đầu.
Khi một ứng dụng hoặc nội dung được chia sẻ, bản xem trước hoạt động sẽ cho mọi người khác biết về những gì bạn đang đề xuất họ xem.
Xem trước hoạt động là một cơ hội để cung cấp cho mọi người bối cảnh về những gì họ sắp xem, vì vậy điều quan trọng là bạn phải sử dụng điều này tốt nhất có thể.
Sử dụng nó như một liên kết phong phú, với tiêu đề, phụ đề và hình thu nhỏ để mô tả trải nghiệm mà mọi người đang tận hưởng trong cuộc gọi FaceTime.
Hãy tưởng tượng nhận được một tin nhắn như thế này với rất ít ngữ cảnh.
Điều quan trọng là phải đảm bảo rằng các tiêu đề và phụ đề này tương ứng với hành động trong cuộc gọi.
Như bạn có thể thấy trong ví dụ này, điều quan trọng là làm cho các tiêu đề và phụ đề này có ý nghĩa.
Đây là một ví dụ tuyệt vời về cách tạo bản xem trước hoạt động có ý nghĩa.
Hãy nhớ rằng bất cứ khi nào ai đó tương tác với điện thoại của họ trong SharePlay, về cơ bản họ là đa nhiệm, vì vậy chúng ta cần đảm bảo rằng việc tương tác dễ dàng nhất có thể.
Vì vậy, tự động hóa càng nhiều càng tốt và giảm thiểu tương tác trả trước không cần thiết trước khi tham gia hoạt động.
Một cách bạn có thể làm cho SharePlay trở nên cực kỳ dễ dàng là tự động khởi chạy ứng dụng của bạn từ nền trên thiết bị của mọi người.
Cách bạn làm điều này là hỗ trợ Picture in Picture trong ứng dụng của bạn.
Để biết thêm thông tin về điều này, hãy xem các phiên liên quan bên dưới.
Đôi khi ứng dụng của bạn có thể cần một số tương tác, như đăng ký hoặc đăng ký để có thêm nội dung.
Nếu đúng như vậy, chỉ cần gọi API Hoạt động Nhóm và cho chúng tôi biết rằng ứng dụng của bạn cần trình bày nền trước.
Người dùng sẽ nhấn vào biểu ngữ và ứng dụng của bạn sẽ được đưa lên nền trước, cho phép người dùng tương tác trước khi tham gia trải nghiệm.
Tuy nhiên, điều quan trọng là phải sử dụng tính năng này một cách cẩn thận.
Nếu ai đó chưa cài đặt ứng dụng của bạn, khi hoạt động bắt đầu hoặc họ tham gia cuộc gọi, họ sẽ được đưa đến App Store để cài đặt nó khi họ nhấn vào thông báo.
Như bạn có thể thấy, chúng tôi đã giúp mọi người dễ dàng truy cập vào ứng dụng của bạn.
Bạn nên hợp lý hóa con đường vào hoạt động.
Điều quan trọng cần nhớ là bất kỳ tương tác người dùng nào cũng đang diễn ra trên cuộc gọi FaceTime, vì vậy những thứ như đăng ký tài khoản, mua hàng, v.v., tất cả đều cần được thực hiện đồng thời trò chuyện với bạn bè của bạn.
Bạn bè của bạn sẽ đợi bạn hoàn thành tương tác này.
Điều cuối cùng bạn muốn làm là bắt tất cả bạn bè của bạn chờ đợi trong khi bạn điền vào một biểu mẫu dài.
Vì vậy, hãy đặt câu hỏi về mọi tương tác và xem liệu có thực sự cần thiết để truy cập nội dung hay không và, nếu có thể, trì hoãn hoặc tự động hóa các tương tác đó.
Hoạt động nhóm là một cách tuyệt vời để mọi người trải nghiệm ứng dụng của bạn.
Chúng tôi thực sự vui mừng khi thấy các loại hoạt động mà bạn sẽ cải thiện cho SharePlay.
Và đảm bảo rằng bạn đang áp dụng tất cả các API để làm cho trải nghiệm trở nên dễ dàng và liền mạch.
Để biết thêm thông tin về điều này, hãy xem các phiên liên quan bên dưới.
Và cảm ơn vì đã xem. Tận hưởng phần còn lại của WWDC21.
[Âm nhạc].